Quindi avete visto TypeScript
in azione e offre grandi vantaggi.
Rende molto più semplice la scrittura di codice pulito.
TypeScript aggiunge tipi e dati super importanti.
Con i tipi dobbiamo essere molto più espliciti
su come funzionano le cose e possiamo evitare molti errori non
accettati e non necessari usando i tipi.
Inoltre, possiamo usare IDE moderni che hanno un supporto
integrato per i tipi, in grado di riconoscere questi tipi
e di fornire un completamento automatico
migliore e errori integrati che vengono visualizzati prima
ancora di compilare il codice, perché comprendono
anche TypeScript.
Ma oltre ai tipi e agli enormi vantaggi che si ottengono
con l'uso dei tipi, TypeScript offre anche
altre funzionalità.
Possiamo utilizzare alcune funzionalità di JavaScript di nuova generazione,
che possiamo scrivere e utilizzare nei nostri file TypeScript
e che verranno poi compilate in codice JavaScript per risolvere problemi
che funzionano anche con i browser più vecchi.
Se conoscete Bevel, che è uno strumento che
ci permette di farlo anche con Vanilla JavaScript,
è un po' come questo, ma già integrato in TypeScript.
Possiamo utilizzare le moderne funzionalità di JavaScript e continuare a produrre
e distribuire codice che funzioni anche con i browser più vecchi.
TypeScript aggiunge anche alcune caratteristiche
che solo TypeScript comprende,
come le interfacce e i generici.
Si tratta di funzioni che si compilano in JavaScript, ma non
è necessario che lo facciano, perché sono funzioni
che ci aiutano durante lo sviluppo, che ci danno errori più chiari e ci
aiutano a evitare altri errori.
Quindi aggiunge anche altre funzioni su questo fronte, oltre ai Tipi
che abbiamo già imparato a conoscere.
Ci fornisce anche alcune funzionalità di metaprogrammazione,
come i decoratori, su cui ho un intero modulo in
questo corso in cui capirete cosa sono
esattamente i decoratori, perché sono così meta e perché sono
sorprendenti.
TypeScript è altamente configurabile.
Non l'abbiamo configurato finora,
ma ho un intero modulo del corso in cui parliamo
solo del compilatore e di come configurarlo.
È possibile regolare con precisione il sistema in base
alle proprie esigenze, rendendolo più rigido o meno rigido
e assicurandosi che si comporti esattamente nel modo desiderato.
E con il Modern Tooling con gli IDE moderni si ottiene
anche il supporto per progetti non-TypeScript.
L'IDE che avete appena visto, visual studio code, offre
persino un supporto migliore per i file JavaScript semplici, perché è
in grado di utilizzare alcune funzionalità di TypeScript
senza che l'utente utilizzi esplicitamente TypeScript.
Si tratta quindi di un vantaggio gratuito che si ottiene
quando si conosce TypeScript e si utilizzano
strumenti moderni.
Ci sono molte ragioni per usare TypeScript e probabilmente
è il motivo per cui avete seguito questo corso.
In questo corso lo impareremo passo dopo passo e scopriremo
tutte le incredibili funzionalità che aggiunge.